# Details of post offices taken from https://paperspast.natlib.govt.nz/parliamentary/AJHR1916-I.2.2.3.1

APPENDIX.

DESIGNATION OF OFFICES CHANGED OR CORRECTED.

INLAND MAIL-SERVICES ESTABLISHED, EXTENDED, AND ABOLISHED.

Postal District. Changed from Changed to Auckland Hangatiki Central Maraekowhai Okoroire Okoroire Springs Oranga Ranginui Wainoni Lake Coleridge Hyde Pahika Pukema Okura Shortland Ohakune East Hangatiki. Houseboat. Okoroire Railway. Okoroire. Makeokeo. Ngahape. Greenhithe. Whakamatau. Hyde Township. Wairuna. I'ukekoma. Okura. Thames South. Ohakune junction. HH ■ ' ,,. I) ' ' )) ' • Christohurch Dunedin >> HH Hokitika Thames Wanganui

District. Name of Service. Frequency. Remarks. r .uokland Taumai-unui Post - office - Railwaystation -River Landing Tokatoka Post-office - Wharf As required Established, Greenwood's Corner-Auokland Horotiu Post-office - Railway-station Aratapu-Mititai .. Ciunln-iilge-Bruntwood Dargaville-Ruawai Prankton .function - To Rapa (rural delivory) Manunui-Ngapuke Ohaupo along Ohaupo and Lake Roads Tatua Railway - station - Tatuanui Post-office Te Awaniutu - Mangapiko (rural delivery Te Awamutu-Te l'ahu (rural delivery) Waihou - MorrinsviUe and Thomas Roads (rural delivery) .. Waihou Railway-station - Post-office Otiria - Tuhipa - Kaikohe Fourteen trips weekly Twice daily Daily Pour times weekly to Kaikohe; thrice weekly to Tuhipa Thrloe weekly .. Kiwitahi RaUway-station to settlers' boxes (rural delivery) Morrinsville-Patetonga Onerahi-Portland Pirongia-Oranga • Waiwhakatu - Pirongia - Oparau Perrv Road

F.—l

14

Inland Mail-services established, extended, and abolished — continued.

District. Name of Service. Frequency. Remarks. LUckland — ctd. Onehunga-Waiuku About nine timos monthly Twice weekly Established. Aria-Onaio Hendorson-Massey (rural delivery) .. .Kaikohe-Tautoro along Mangakahia and Otaienga Roads (rural delivery) Kawhia-Owhiro Matahuru-Kaihere Matakohe-Ararua Matakoho-Parahi (rural delivery) .. Whitianga Whenuakito Woodleigh-Waikaria Port Albert - Wharohi no . . Sai os-Otangaroa Kuaotunu Landing Service Mai mgat apere-Kara To Kauwhata Railway-station - Waorenga Aratapu-Mititai Bickorstaffc-Waipu Big Omaha Post-offiee - Steamer .. Bruntwood Post-offiee - Railway-sta-tion Dargaville-Mititai Dargaville - Te Kopuru Hairini - Te Awamutu Hautapu Post-office - Railway-station Hikurangi - A point near Marua Kaikohe along Mangakahia and Otaienga Roads Kaikohe-Tautoro Kaiwaka-Hakaru Kakahi Post-office - Railway-station Matakohe-Ararua Matakohe-Oparaku Maungaturoto-Waipu Oparau Perry Post-office - River Bank Otamatea Post-office - Ranganui Rail-way-station Pipiwai-Titoki Poroti-Kokopu Putaruru-Lichfield Putarui-u-Tokoroa Te Rapa Post-office - Railway-station S.s. " Kanieri " - Parua Bay Tatua Railway - station - Settlers' Boxes To Awamutu Post-office - Railway station Tokatoka Post-office - Wharf Waerenga-Taniwha Whakapirau-Maungaturoto Whangapara-Awanga Whitianga-Cumtown Whitianga-Whcnuakitc Blenheim - Top Valley Pieton-Urukaka Seddon - Tetley Brook (rural delivery) Blenheim-Hillersden Renwicktown - Bonhojiai Fabian's Valley - Wairau Valley Mahakipawa-Cullensville Mayiield - Porateko district (rural delivery) Waiau-No. 2 Settlement. . Parnassus-Kai koura Papatowai Post-oifioe - Maelonnan Railway-station Kahuika Post-office - Caberfeidh Railway Siding Pembroke - Mount Barker (rural delivery) Ratanui-Tarara (rural delivery) Tahakopa Post-office - Railway-sta-tion Kaitangata - Inchclutha Kahuika Post-office - Houipapa Railway Siding Miller's Plat Post-office - Coach and delivery of telegrams Ratanui-Papatowai Tautuku-Papatowai Wharuarimu-Papatowai Weekly Fortnightly ,, (See Abolished.) ,, (See Abolished). Extended to Kokopu. (See Abolishod.) Extended to Tauiwha. Abolished. ,, (See Established.) )! ,, (See Extended.) Abolishod. To meet Main Trunk expresses ,h Twice weekly .. (See Established.) Established. Blenheim Weekly Christchurch .. Extended to Wantwood. ,, to Netherwood. Abolishod. Thrice weekly .. Established, Dunedin Twice weekly Thrice weekly .. Established. hj Twiee weokly t> HI Extended to Paretai. Abolished. it »»

F.—l

Inland Mail-services established, extended, and abolished — continued.

15

District. Name of Service. Frequency. Remarks. Uisborno Rakauroa Post-offiee -Railway-sta-tion Otoko Post-office -Railway-station.. Roefton — Murray ('reek Kumara Wainihinihi (Jarston Post-office - Railway-station Mataura Post-office - Railway-station Wairio-Moretown Olenorehy Post-office - Wharf As required Established. Greymouth Hokitika Invercargill Twice weekly Abolished. Established. Extended to Tuhua. Established. As required Daily".. '.'. Thrice weekly in summer; twice weekly in winter Thrice weekly .. Twice weekly Napier Nelson New Plymouth Jamaru rhames rimaru Pukerau-Benio (rural delivery) Mataura - Knowsley Park (rural delivery) Bluff - Ruapuke island Queenstowu - Moke Creek.. Matamau-Tataramoa Takapau - Otawhao Block (rural delivery) Main Road -Mangahei Post-office . . Bronte Comer - Mahanu .. (!ollingwood-Ferntown Riwaka-Umukuri Okato-Carrington Road (rural delivery) Rahotu-Kahui. Ngariki and Manihi Roads Inglewood-Kaimiro Ngaore-Pukengahu (rural delivery).. Okato - Carrington Road (rural delivery) Briston Post-office - Waitara Road Railway-station Omarama-Longslip Windsor-Maruakoa Capo Runaway Beach - Post-office .. Waihau Bay - Raukokore Manawaru-Hungahunga Opotiki - Otara Road Ake Ake - Tauranga Willowbridge Post - office - Railwaystation Waihao Forks - AUanholm Settlement Waiariari - Hook Railway-station .. Willowbridge Post-office - Railwaystation Hawera-Manaia Ngaere-Pukengahu, via Cheal Road (rural delivery) Chief Post Office and suburbs by electric tram Makowhai - Rongotea Tramline Junction Woodville-Ngaawapurua . Foatherston - Featherston Military Camp Tiakitahuna Post-office - Railwaystation Te Rauparaha - Corge Railway-station Eastbourne - Day's Bay . . Eketahuna-Newman Feilding - Rongotea Foxton - Sanson Ohau Post-office - Railway-station . Little Wanganui Post-office - Wharf - Junction Karamea Road Sullivan's Bridge - Ariki Ariki-Paenga (rural delivery) Seddon ville-Waitaiawa Waitaiawa-Karamea Fern Flat - Paenga Fern Flat - Sullivan's Bridge Karamea-Arapito Karamea - Little Wanganui St. Helen's - Corbyvale Te Namu - Little Wanganui Twice monthly .. Daily .. Thrice weekly .. Twice weekly Thrice weekly .. Daily Twice weekly Weekly As required Daily Weekly Thrioe daily Thrice weekly .. Abolished. Established. Abolished. Established. Extended to Rahiri. ,, to Wingrove Road. to Newall Road School Abolished. Established. Extended to Oamaru. Established. Abolishod. Established. (See Abolished.) Abolislied. Vanganui Daily . (See Established.) Established. Wellington I, As required. Daily .. Twice daily t. .. Thrice weekly .. Abolished. ,'estport As required Established. Pour times weekly Weeklyt$ Abolished. tt »» tt tt
